Câu bé Lộ Lộ sinh tháng 6/2010 trong khi em trai song sinh vừa ra đời cách đây ít ngày.Ngày 16/6, một phụ nữ họ Vương (41 tuổi) đã hạ sinh một bé trai 3,1 kg tại Bệnh viện chăm sóc bà mẹ và trẻ em tỉnh Hồ Bắc. Mười năm trước cũng tại bệnh viện này vào một ngày tháng 6, cô Vương đã đón một bé trai khác có tên Lộ Lộ cùng cân nặng. Ê kip hỗ trợ sinh cho Vương lần này cũng chính là những bác sĩ, y tá đỡ đẻ cho cô mười năm về trước. "Mọi thứ đều quá trùng hợp, nên tôi đã đặt tên con trai thứ hai là Đồng Đồng", cô Vương chia sẻ.Mười năm trước, sau nhiều năm lập gia đình nhưng chưa có con, Vương đến Bệnh viện chăm sóc bà mẹ và trẻ em tỉnh Hồ Bắc thăm khám. Bác sĩ ở đây kết luận cô bị tắc vòi trứng, khó thụ thai tự nhiên. Cô đã thảo luận với bác sĩ về việc thụ tinh trong ống nghiệm (IVF).Cậu bé Đồng Đồng ra đời từ phôi thai đông lạnh 10 năm tại Bệnh viện chăm sóc bà mẹ và trẻ em tỉnh Hồ Bắc ngày 16/6/2020. Ảnh: "Vào thời điểm đó, các em bé sinh ra từ IVF còn hiếm nhưng đây là hy vọng cuối cùng của tôi". Cô Vương nói và cho biết, giám đốc bệnh viện Trịnh Khiết đã thực hiện ca phẫu thuật lấy trứng, nuôi cấy thành công một lô phôi. Một phôi thai được đưa vào tử cung của Vương, còn những phôi khác tiếp tục được đông lạnh, lưu trữ tại bệnh viện.Hơn 9 tháng mang thai, người phụ nữ họ Vương đã sinh một bé trai đặt tên là Lộ Lộ vào tháng 6/2010 với cân nặng 3,1 kg. Sự ra đời của con trai sau hơn 7 năm chờ đợi khiến cuộc sống của người mẹ vất vả hơn nhiều, nhưng cô luôn cảm thấy hạnh phúc "Đó là một cậu bé ấm áp và hiểu chuyện", Vương nhận xét về con trai mình.Hai năm trước, Lộ Lộ thường tâm sự với mẹ về việc muốn có thêm một người em để cùng chơi. "Con sẽ chăm em giúp mẹ. Con có 1.000 tệ tiết kiệm để mua tã, mua đồ chơi cho em", cậu bé năn nỉ.Thấy bạn bè xung quanh cũng bắt đầu sinh con thứ hai, con trai lại liên tục giục có em, Vương nói với chồng về những phôi đông lạnh đang lưu trữ. Sau vài ngày, họ quyết định quay trở lại bệnh viện để thụ thai lần thứ hai. Một trong số phôi đông lạnh của hai vợ chồng đã được rã đông và đưa vào tử cung người vợ. Bác sĩ Trịnh Khiết vẫn là người trực tiếp bơm phôi vào buồng tử cung cho Vương.Ngày 16/6 vừa qua, Vương được đưa lên bàn mổ, bé Đồng Đồng ra đời."Từ quan điểm y học, Lộ Lộ và Đồng Đồng là hai anh em sinh đôi", giám đốc Trịnh Khiết nói. Cặp song sinh này cách nhau mười năm và có rất nhiều điểm tương đồng. "Đây là trường hợp cực kỳ hiếm không chỉ với y học Trung Quốc mà trên toàn thế giới", giám đốc Bệnh viện chăm sóc bà mẹ và trẻ em tỉnh Hồ Bắc chia sẻ với báo giới. (Theo )