Gia chủ tìm đến kiến trúc sư với mong muốn tách mình khỏi lối sống "vội" để dành nhiều thời gian hơn cho người thân cũng như thiên nhiên.Ngôi nhà dành cho ba thế hệ nằm trên mảnh đất 70 m2 (rộng 10 mét, sâu 7 mét) ở quận Bình Thạnh. Công trình có ba mặt giáp với nhà dân và mặt tiền đối diện một cơ quan hành chính.Mặt tiền căn nhà. Ảnh: Từ mong muốn sống "chậm" của chủ nhà, nhóm thiết kế đưa ra giải pháp làm kiến trúc hai lớp, lớp vỏ bao che nhà tách hoàn toàn với hệ kết cấu bên trong. Ở giữa hai lớp này là khoảng không gian của cây xanh, ánh sáng, gió, mưa. Bản vẽ mặt cắt ngôi nhà. Những mảnh sân và hiên nhà kết nối con người với thiên nhiên. Ở tầng trệt, kiến trúc sư để lại 40% diện tích làm sân. Đó vừa là chỗ chơi của trẻ, vừa là khu vườn để bé tiếp xúc với cây cối. Nhờ phương án này,phòng khách cũng được mở rộng, khiến gia chủ cảm giác như sống trong ngôi nhà ở quê.Cầu thang nằm trong diện tích cây xanh để chủ nhà ngắm khu vườn và cả ngôi nhà. Cây xanh cùng thông tầng ở tầng hai kết nối các phòng ngủ với nhau.Không gian trong nhà. Ảnh: Hệ lam gỗ và gạch bông gió đưa nắng, gió vào nhà mà vẫn cản được tầm nhìn của các nhà đối diện trong căn hẻm bốn mét. Bên cạnh đó, chúng được sử dụng để tăng nét mộc mạc của công trình.Ảnh: Thiết kế: 