Chacha quỳ gối trên sàn gỗ, các ngón tay đặt nhẹ nhàng, cử chỉ duyên dáng cúi chào các khán giả - những người đang xem qua chương trình trực tuyến.Thông thường, dưới ánh đèn sân khấu, cô geisha 32 tuổi này sẽ duyên dáng thực hiện một điệu nhảy truyền thống với những bước di chuyển nhẹ nhàng như cánh bướm, sau đó nở xòe ra một cách đầy nghệ thuật và "hớp hồn" những người hâm mộ.Khán giả của Chacha thường là một nhóm những người đàn ông lớn tuổi, giàu có, những người sẽ dõi theo buổi diễn một cách đầy trân trọng, trong những phòng khách truyền thống được trải bằng những chiếc chiếu tatami.Chacha đang biểu diễn cho các khán giả qua một ứng dụng trực tuyến. Ảnh: Nhưng giờ đây, khán giả của Chacha xem cô biểu diễn từ màn hình máy tính. Khán giả cũng đa dạng hơn, có cả phụ nữ trẻ với ly rượu trong tay, hoặc một gia đình có cả những đứa trẻ tò mò quan sát."Mọi người ở nhà thế nào?", Chacha hỏi những khán giả của mình. Hồi đáp lại cô là câu trả lời qua màn hình: "Tôi chơi Animal Crossing cả ngày, trong suốt giai đoạn cách ly".Trong khi Nhật Bản đã đi qua giai đoạn tồi tệ nhất của dịch Covid-19 cùng với tình trạng khẩn cấp. Đại dịch này đã ảnh hưởng đến hầu hết các hình thức giải trí về đêm, bao gồm cả những bữa tiệc geisha.Không giống với quan niệm sai lầm của phương Tây, geisha hoàn toàn không phải gái mại dâm, mà là những người hoạt động trong lĩnh vực giải trí với các kỹ năng chuyên nghiệp về nhảy, chơi nhạc cụ cũng như các trò chơi truyền thống của Nhật Bản. Tuy vậy, mọi tiết mục của geisha, từ hát, nhảy trong không gian hẹp, tới các cuộc trò chuyện, uống rượu với khách... đều mâu thuẫn với quy tắc giãn cách xã hội của đại dịch nCov.Đối với những geisha như Chacha, đây thực sự là một điều tồi tệ. Thu nhập của cô bị giảm đi đáng kể, và đang hết sức trông đợi vào tiền trợ cấp của chính phủ. "Thông thường chúng tôi sẽ rất bận rộn vào tháng 4, tháng 5 và tháng 6. Tuy nhiên, năm nay thì chẳng có gì. Một con số 0".Sự thất thu là lý do khiến cho dịch vụ "geisha online" xuất hiện. Dịch vụ này phát triển từ một dự án có tên gọi Meet Geisha, ban đầu được hình thành như một cách để đưa các nhóm khách du lịch đến xem geisha biểu diễn trên sân khấu, trong một môi trường thư giãn hơn.Ra mắt vào năm ngoái bởi một hãng IT, dịch vụ này được cho là sẽ tận dụng được một lượng khách du lịch, bao gồm cả những người đến tham dự Thế vận hội Tokyo 2020. Tuy nhiên, Covid-19 khiến Thế vận hội buộc phải hoãn, công ty này đã tính đến các lựa chọn khác. Họ đã tiếp cận với cộng đồng geisha ở Hankone, cách Tokyo khoảng 80 km về phía Tây Nam để làm chương trình trực tuyến.Đối với những geisha như Chacha, dịch bệnh thực sự là một điều tồi tệ. Ảnh: Chacha thừa nhận ban đầu cô cảm thấy bối rối với ý tưởng "geisha trực tuyến". Cô không có máy tính, chỉ có một chiếc iPad, và thậm chí không biết sử dụng chúng. "Tôi có những câu hỏi lớn trong đầu", cô nói. Tuy nhiên công ty của Tamaki Nishimura - người sáng lập dự án đưa geisha lên sóng trực tuyến đã giúp đỡ những người như Chacha về mặt công nghệ. Nhờ thế, Chacha và những người geisha khác như cô có thể giới thiệu nghệ thuật truyền thống của họ dưới hình thức hiện đại nhất, là các cuộc gọi Zoom. Các phiên trực tuyến này giúp mang về thu nhập, đồng thời cũng là một cách để mở rộng đối tượng cho các geisha.Mục tiêu của dịch vụ này là tiếp cận với nhóm khách hàng mới, trẻ hơn, vì giá cả đã được đặt ở mức rẻ hơn trước. Tamaki Nishimura cho biết đã có một nhóm 8 người Hàn Quốc mua dịch vụ này làm quà cho một người bạn của họ, và điều này "vượt xa cả những kỳ vọng ban đầu của chúng tôi", Tamaki Nishimura nói.Michiko Maeda, 65 tuổi, một trong những khách hàng trực tuyến của Chacha cho biết loại hình mới này đã khuyến khích cô trải nghiệm giải trí truyền thống: "Tôi nghĩ rằng nhiều người cho rằng giải trí geisha không phù hợp cho phụ nữ, nhưng khi bạn biết rằng phụ nữ cũng có thể thưởng thức nó, tôi tin rằng nhiều người trong chúng ta cũng sẽ ghé thăm các cửa hàng geisha Hakone".Chacha thừa nhận rằng công nghệ mới cho phép những người nước ngoài, hay những người không thể trực tiếp tới Hakone để gặp các geisha như cô có thể hiểu một chút về nghề nghiệp này, thông qua các video trực tuyến. Tuy nhiên, cô vẫn hy vọng mọi thứ sớm quay trở lại bình thường: "Tôi ước một ngày nào đó họ đến đây, trực tiếp xem phần biểu diễn của chúng tôi và tương tác với chúng tôi".