Trên đường đi học về, giữa trời mưa, Phạm Trọng Đạt, 12 tuổi thấy rác lấp miệng cống làm nước không thoát kịp nên dừng lại dùng tay dọn sạch.Tối 16/6, một đoạn video được trích xuất từ camera an ninh của gia đình chị Tạ Hương, 34 tuổi, ở đường D2, khu tái định cư Thái Lạc, xã Long An, huyện Long Thành ghi lại hình ảnh, trong cơn mưa chiều một cậu bé mặc đồng phục học sinh, lưng đeo ba lô, đạp xe đi dọc đường. Cậu dừng lại ở những cống thoát nước, dùng tay móc sạch rác rưởi, bùn đất để nước mưa thoát nhanh, hạn chế ngập úng. Đoạn video lập tức "gây bão" trên khắp các trang mạng xã hội với vô số lời khen ngợi cho hành động đẹp của một cậu bé nhỏ tuổi.Đạt đội mưa, tay không dọn sạch rác ở miệng cống. Video: Chị Tạ Hương cho biết, chiều 16/6, chồng chị đi làm về thấy miệng cống trước nhà mình không có rác ứ lại, gây ngập nước như mọi khi, sau những trận mưa lớn. Thấy lạ, vợ chồng chị Hương xem lại camera an ninh gia đình thì phát hiện hành động của cậu bé lạ mặt. Trong clip, cậu làm sạch hai miệng cống, nhưng những miệng cống ở ngoài tầm camera, bị lấp đầy bởi cây cỏ và rác cũng được khơi thông.Đêm đó, chị Hương đăng clip lên trang Facebook cá nhân với hy vọng tìm được thông tin của cậu học sinh để tặng một món quà nhỏ. "Hành động của cậu học sinh khiến vợ chồng tôi xúc động. Một việc làm đẹp nhưng lạ mà tôi chưa thấy bao giờ. Ngay lúc đó, tôi chỉ ước tìm được cậu bé này", chị Hương nhớ lại.Sáng 17/6, một cô giáo khẳng định đó là học trò cũ của mình, em Phạm Trọng Đạt học sinh lớp 6/1, trường Trung học cơ sở Long An, xã Long An. Anh Huỳnh Công Lập, trưởng ấp Xóm Trầu đã tìm đến nhà Đạt ở tổ 4 để xác minh sự việc. Đến chiều, anh mới gặp được Đạt sau buổi học. Đối chiếu bộ đồng phục, balo và chiếc xe đạp của em giống với trong clip, anh Lập đã thông báo đến chính quyền địa phương và trường học của em. Khi được hỏi về việc làm của mình chiều 16/6, Đạt nói: "Chiều hôm đó em móc được khoảng 10 cái miệng cống đầy rác. Em tiện tay làm sạch thôi". Cậu học sinh còn tiết lộ, trước đây, mỗi khi gặp trời mưa mà thấy miệng cống nào bị tắc em cũng thường dừng lại và làm như vậy. Em Phạm Trọng Đạt học sinh lớp 6/1, trường Trung học cơ sở Long An, xã Long An, huyện Long Thành, Đồng Nai. Ảnh: Anh Lập chia sẻ: "Đạt là một cậu bé tính cẩn thận, tỉ mỉ hay giúp đỡ mọi người. Em thường đến những chỗ thu mua ve chai để tìm, xin những linh kiện máy móc hỏng về tái chế thành loa nghe nhạc".Cha mẹ của Đạt đã ly hôn, em và chị gái 15 tuổi đang sống cùng ông bà ngoại. Ông ngoại của em bị tai biến, tuổi già mất sức lao động. Hàng ngày, bà ngoại đi trông nhà thuê. Mẹ của em vì nợ nần nên gần 7 năm nay đi làm ăn không về thăm nhà. Hai chị em Đạt được vợ chồng người em của bà ngoại cưu mang, nuôi ăn học.Bà Huỳnh Thị Thu, 68 tuổi, bà ngoại Đạt nói: "Nghe cháu làm việc tốt, được nhiều người khen tui rất vui. Tính của nó thấy cái gì không vừa mắt là làm".