Trên mảnh đất bị bỏ hoang nhiều năm hướng mặt ra hồ Hói Khế, gia chủ xây dựng căn nhà hai tầng, được thiết kế với nguyên tắc "bốn không".Công trình nhằm mục đích làm chỗ nghỉ ngơi cho gia đình ba thế hệ cũng như tiếp đón bạn bè trong những dịp đặc biệt.Các kiến trúc sư áp dụng nguyên tắc "bốn không" cho ngôi nhà:- Không cửa sổ nhôm kính: Thay vào đó là hệ thống cửa gập bằng phên liếp tre, cho phép lấy sáng và lấy gió tự nhiên. Hệ thống cửa này giúp nhà có thiết kế mở mà vẫn giữ được sự riêng tư và đảm bảo an toàn khi gia chủ không ở đây.- Không điều hòa: Căn nhà "hít thở", lấy gió tự nhiên bằng không gian mở với những ô cửa được tính toán kỹ.- Không gạch nung: Tường nhà hoàn toàn bằng vách tre và xi măng không nung.- Không gạch lát: Công trình sử dụng đá và gỗ tự nhiên để lát sàn nhằm tạo cảm giác gần gũi và thô mộc, hài hòa với nội thất tổng thể căn nhà.Mô hình kết cấu nhà. Hình khối nhà được thiết kế để đón gió từ các phía và vươn ra mặt hồ. Nhà có hai tầng, trong đó tầng trệt làm từ đá hộc địa phương, đóng vai trò là khối trụ đỡ tầng hai phía trên.Tầng trệt gồm một hầm chứa rượu, phòng xông hơi, và một căn bếp kết hợp nhà ăn mở, liên thông ra hồ nước và bể bơi. Không gian xanh được sắp xếp xen kẽ, ở chân cầu thang và  nơi nấu bếp để đưa thiên nhiên vào nhà.Tầng hai được bao bởi phần từ vỏ thân tre tươi. Lớp vỏ này gồm hai lớp thân tre trong và ngoài, ở giữa là lớp chống thấm. Nhờ không khí lưu thông giữa các lớp vỏ, bên trong nhà mát mẻ hơn. Lớp vỏ cũng có chức năng che chắn cho công trình tránh khỏi các yếu tố khí hậu nhiệt đới và tạo nên diện mạo đặc biệt.Tầng hai có lối vào riêng nhờ đồi cỏ ở hông nhà. Bước lên hết đồi cỏ, qua một mái hiên tre là tới phòng khách. Lớp gạch ở phòng khách giúp thông gió, lấy nắng cho công trình.Trong nhà sử dụng tre già ngâm một lớp chống ẩm mốc, độ bền dự kiến 30 năm.Không gian tầng hai. Ảnh: Hai phòng ngủ nối tiếp nhau mang phong cách vùng quê Việt Nam. Phòng ngủ master có thiết kế mở hoàn toàn ở phía trước, tiếp xúc trực tiếp với thiên nhiên. Nhờ dầm vượt nhịp lớn, sàn phòng ngủ vươn ra 4,5 m mà không cần hệ cột chống đỡ, vừa vặn che chắn cho không gian ăn uống kết hợp vọng cảnh ngoài trời ở bên dưới. Sàn ban công có đoạn làm bằng kính cường lực, tạo cảm giác như đang trôi giữa mặt hồ.Bên cạnh công trình có nhà vọng cảnh mái tranh và hồ bơi vô cực. Xung quanh là vườn cây ăn trái lâu năm, vườn rau sạch cùng khu vui chơi cho trẻ con. Quá trình xây dựng và hoàn thiện nhà kéo dài một năm, chi phí khoảng 700 triệu đồng theo vật giá tại thời điểm thi công.Ảnh và thiết kế: 