Trả tiền bằng thẻ, đặt hàng vào các dịp khuyến mại, tận dụng voucher giảm giá... giúp tiết kiệm một khoản chi phí khi mua sắm qua kênh thương mại điện tử.Covid-19 xảy ra cùng những biện pháp giãn cách xã hội cho thấy sự tiện lợi của việc mua sắm trực tuyến. Thay vì tới cửa hàng, siêu thị truyền thống, nhiều người tiêu dùng hiện chọn phương thức online để sở hữu những sản phẩm thiết yếu cho bản thân và gia đình.Dưới đây là một số mẹo giúp bạn mua sắm an toàn và hiệu quả với nền tảng thương mại điện tử, theo lời khuyên của các chuyên gia.Hàng hóa trực tuyến cũng đa dạng và phong phú như hàng bán trực tiếp. Để đảm bảo mua được sản phẩm mình mong muốn, nên xem thật kỹ thông tin sản phẩm từ chất liệu, kiểu dáng, kích cỡ đến màu sắc, thông qua các hình ảnh được đăng tải trên mạng hoặc từ việc sử dụng thực tế của những người quen biết. Bên cạnh đó, đừng bỏ qua phần đánh giá của những người mua hàng trước để có thêm thông tin về chất lượng hàng hóa.Bạn nên tìm mua các sản phẩm tại hệ thống gian hàng chính hãng trên nền tảng thương mại điện tử hoặc trang bán hàng chính chủ của các thương hiệu, để yên tâm vì chất lượng đảm bảo, sản phẩm có xuất xứ rõ ràng cùng cam kết bảo hành từ nhà bán hàng.Việc mua đúng lúc cũng là một lời khuyên đáng giá. Mỗi nền tảng thương mại thường có lễ hội mua sắm riêng. Trong những dịp đó, các sàn sẽ tung ra deal khuyến mãi hấp dẫn cùng loạt mã giảm giá vận chuyển để người tiêu dùng thoải mái mua sắm hơn. Vì vậy, nếu như bạn có một danh sách dài các vật dụng cần mua thì hãy chờ tới những dịp khuyến mãi lớn như vậy để có thể sắm được tất cả mà vẫn tiết kiệm phần lớn chi phí.Chờ mua hàng vào các chương trình khuyến mại sẽ giúp bạn tiết kiệm được một số tiền không nhỏ.Khi bạn nhấn nút theo dõi một gian hàng hay đã từng mua sắm trên một sàn thương mại điện tử, bạn sẽ thường xuyên nhận các cập nhật về chương trình khuyến mại, mã giảm giá. Ngoài ra, bạn cũng có thể vào trực tiếp sàn thương mại điện tử để săn voucher giảm giá hay miễn phí giao hàng.Lazada đang có chương trình ưu đãi lớn nhất kể từ đầu năm. Để sở hữu voucher miễn phí giao hàng, bạn có thể sưu tầm theo hai cách.Cách đầu tiên, tại trang mã giảm giá làm theo hai bước: chọn mã giảm giá; sưu tầm mã miễn phí vận chuyển. Các mã sưu tầm sẽ được lưu lại tại Ví Voucher, tự động áp dụng cho đơn hàng khi có đủ điều kiện.Người tiêu dùng có thể chọn biểu tượng "mã giảm giá" ở ngay trang chủ của ứng dụng hoặc website Lazada để thu thập các mã giảm giá hay mã miễn phí vận chuyển.Cách hai, bạn có thể sử dụng dụng bộ lọc để tìm kiếm sản phẩm.Bước 1: Chọn logo miễn phí vận chuyển.Bước 2: Kiểm tra mã giảm giá hay chương trình miễn phí vận chuyển. Tại trang thông tin sản phẩm, bạn sẽ tìm thấy các chương trình miễn phí vận chuyển đang được áp dụng. Sau khi đã thêm sản phẩm vào giỏ hàng, mã miễn phí vận chuyển được áp dụng khi đơn hàng đủ điều kiện. Bạn hãy kiểm tra mục Phí vận chuyển để biết mức phí vận chuyển cần phải chi trả.Bạn có thể sử dụng bộ lọc để tìm kiếm sản phẩm miễn phi giao hàng.Nhằm kích cầu mua sắm và thanh toán bằng thẻ, sàn thương mại điện tử và ngân hàng cung cấp thẻ tín dụng thường xuyên hợp tác với nhau trong các chương trình ưu đãi. Có rất nhiều món hàng nếu trả bằng thẻ thì bạn có thể được giảm 10-30% nhưng nếu trả sau bằng tiền mặt thì không nhận được những ưu đãi như vậy.Tuy nhiên, để đảm bảo an toàn khi thanh toán bằng thẻ tín dụng, trước khi điền thông tin thẻ của mình để thanh toán, bạn cần đảm bảo ứng dụng hay website bạn mua hàng an toàn. Bạn cũng nên lưu lại hóa đơn thanh toán để phòng trường hợp cần đổi trả hàng sau này.Lazada có nhiều chương trình hợp tác với các ngân hàng nhằm giúp người mua tiết kiệm chi phí khi mua hàng.Một trong những lưu ý quan trọng cho người tiêu dùng là chủ động theo dõi tình trạng đơn hàng ở phần thông tin trên ứng dụng; website của sàn thương mại điện tử. Ngoài ra, thông tin đơn hàng sẽ được cập nhật liên tục tới email của người mua khi đặt hàng thành công, đang vận chuyển và giao hàng thành công.Trên một số ứng dụng mua sắm uy tín với nền tảng công nghệ cao như Lazada, người tiêu dùng được cung cấp chi tiết từng trạng thái đơn hàng với nhiều thông tin hữu ích về sản phẩm, số tiền phải trả, thời gian giao dự kiến, đơn vị vận chuyển, giao thành công. Người dùng có thể để lại ý kiến về trải nghiệm nhận hàng để nền tảng này nâng cấp dịch vụ, thao tác đổi trả nhanh chóng và dễ dàng hơn.Lễ hội mua sắm giữa năm "Sale hè rực rỡ" diễn ra 5 ngày (18-22/6) với loạt ưu đãi giảm giá đến 90%. Đây là lần đầu tiên  áp dụng miễn phí vận chuyển cho toàn ngành hàng trong khung giờ 12h-13h ngày 18/6 cùng hàng triệu voucher khuyến mại, miễn phí vận chuyển.