Chase Smith yêu cầu bố mẹ ra khỏi phòng bệnh. Cậu muốn ở một mình với bác sĩ để nói về quãng thời gian còn lại.Đó là cuối tháng 4, Chase 18 tuổi ở Indiana được thông báo rằng căn bệnh ung thư đã trở lại và di căn khắp cơ thể, từ phổi, vai đến não. Bên ngoài phòng bệnh, Brad Smith, bố của Chase, chờ đợi trong lo lắng, băn khoăn không biết có nên nói với con trai điều anh muốn nói hay không.Cánh cửa mở. Brad nhìn Chase và có ngay câu trả lời. Anh đến lại gần con trai, thì thầm: "Bố sẽ giúp con mua một chiếc nhẫn". "Lúc ấy, con nhìn tôi như thể muốn hỏi làm sao tôi biết. Tôi cũng chẳng ngờ sẽ có một đám cưới bốn ngày sau đó", Brad kể."Tôi chỉ biết Sadie là tình yêu của thằng bé", ông bố tiếp tục. "Chase không bao giờ nói ra nhưng là bố, tôi nhìn thấy điều đó trong mắt con".Chase và Sadie gặp nhau nhờ cùng tham gia đội tuyển bơi lội. Họ bắt đầu hẹn hò từ cuối năm 2019 và dần dần trở thành chỗ dựa cho nhau. Chase đã hứa yêu Sadie mãi mãi, dù cho cái "mãi mãi" ấy kéo dài bao lâu.Chase và Sadie trong lễ cưới tháng 4/2020. Ảnh: Điện thoại của Jeff Mills vang lên. Bên kia đầu dây, con gái anh là Sadie nức nở. Bác sĩ bảo Chase chỉ còn sống được từ ba đến năm tháng."Con bé bảo tôi Chase là tri kỷ của nó và hai đứa sẽ kết hôn", Jeff kể, chia sẻ thêm từ lâu, vợ chồng anh đã biết Chase và Sadie "sinh ra dành cho nhau"."Tôi đã nói với Chase rất lâu trước khi chuyện này xảy ra. Rằng nếu tôi có thể chọn một người để ở bên Sadie, tôi sẽ chọn cậu ấy", vợ Jeff và Jessica giãi bày. Năm Sadie 13 tuổi, cả nhà hỏi cô bé muốn kết hôn với người như thế nào. Tính cầu toàn, Sadie liệt kê hàng loạt yêu cầu như: đẹp trai, thông minh, chín chắn, đối xử với mình như công chúa và vận động tốt."Tôi bảo con phải hạ tiêu chuẩn thấp một chút, nếu không sẽ không thể tìm được ai ưng ý", Jeff nói. "Rồi tôi gặp Chase và nhận ra con bé đã tìm đúng người. Thằng bé đáp ứng tất cả các tiêu chuẩn". Buổi tối ngày nhận tin dữ, Chase thổ lộ bí mật với mẹ là Kelli Smith, trong phòng ngủ."Con cần hỏi mẹ câu này", Chase mở lời. "Mẹ nghĩ sao nếu con cưới Sadie"."Điều đó không phải rất tuyệt sao", Kelli đáp. Từ ngày Chase được chẩn đoán ung thư xương năm 13 tuổi, Kelli luôn luôn hồi hộp chờ đợi những "lần đầu tiên" của con. Từ cuộc hẹn đầu tiên, buổi dạ hội đầu tiên đến lần đầu tiên thi bằng lái xe."Ai mà không muốn con mình tìm được tri kỷ chứ. Chúng tôi đồng ý 110%", Kelli chia sẻ. "Rõ ràng là Chúa muốn hai đứa ở bên nhau lúc này, không sớm hay muộn một phút". Bước xuống cầu thang, Kelli cảm thấy choáng ngợp. Chị nói với chồng: "Chase muốn cưới Sadie. Ngay lập tức". Vợ chồng nhà Smith đề nghị con trai cho họ 24 tiếng để tìm hiểu thủ tục. Brad và Kelli muốn chắc chắn đám cưới không ảnh hưởng đến bảo hiểm của Chase cũng như học bổng của Sadie. "Sadie là một người đặc biệt. Tôi muốn con bé được chăm sóc tốt, ngay cả khi Chase không còn", Kelli nói.Sáng hôm sau, Brad và Kelli thông báo với Chase mọi chuyện đã ổn. Phần còn lại, việc hỏi cưới Sadie, phụ thuộc vào Chase.Nhà Smith mời nhà Mills tới ăn tối. Họ từng gặp nhau ngày Sadie dự thi giải lặn cấp bang nhưng chỉ nói chuyện bình thường. Bữa tối đó quan trọng hơn nhiều vì nó liên quan đến tương lai của hai đứa trẻ."Chúng tôi đang trò chuyện  thì Chase yêu cầu tất cả mọi người ra khỏi phòng. Thế là tôi biết chuyện gì sắp xảy đến", Jeff kể.Từ lần đầu tiên gặp, Jeff đã nhận thấy Chase rất trưởng thành, như thể đã 30 tuổi. Nói chuyện với Chase, Jeff cảm thấy như đang ở cạnh một người bạn. Sự trưởng thành ấy một lần nữa thể hiện khi Chase tâm sự với bố mẹ Sadie."Thằng bé rất chân thành", Jeff kể. "Chúng tôi đều rơi nước mắt vì hoàn cảnh của thằng bé nhưng cũng biết rằng nó sẽ khiến con gái của chúng tôi hạnh phúc".Nghe xong, Jeff ôm chặt Chase rồi nhìn vào mắt chàng trai trẻ, nói: "Tất nhiên, con sẽ có lời chúc phúc của chú". Ngày 29/4, đám cưới của Chase và Sadie diễn ra. Hôm ấy, trời đổ mưa từ sáng đến đêm, chỉ tạnh ráo đúng 30 phút Chase và Sadie trao lời thề ở nơi hôn nhau lần đầu tiên.Đám cưới của Chase và Sadie được gia đình hai bên ủng hộ. Ảnh: Hiện Sadie sống cùng Chase và bố mẹ chồng. Sau đám cưới "tuổi teen", có người phàn nàn về việc hai học sinh trung học kết hôn. Có người xì xào đôi trẻ kết hôn chỉ vì bệnh tình của Chase. Cũng có người thắc mắc tại sao bố mẹ hai bên lại đồng ý."Chúng kết hôn vì chúng yêu nhau và muốn như vậy", Brad nói. "Đó không phải vì căn bệnh ung thư. Chase đã nói rằng giờ là thời điểm thích hợp, mỗi ngày là một món quà và thằng bé sẽ không phí phạm quãng đời còn lại". Về phần Jeff, anh thấy "cảm xúc lẫn lộn" mỗi lần nghĩ về đám cưới. Dù thế nào, đối với anh, Sadie cũng là con gái nhỏ. Jeff lo rằng Sadie sẽ sụp đổ nếu chuyện xấu xảy ra với Chase."Tôi không bao giờ rút lại lời chúc phúc của mình vì Chase là người hoàn hảo. Nhưng tôi vẫn rất buồn. Tôi khóc suốt vài tháng qua, dù rằng vốn không phải là người mau nước mắt", Jeff trải lòng."Nhưng càng nghĩ, tôi càng thấy Sadie sẽ cố gắng sống tốt để không phụ lòng Chase. Con không sụp đổ mà sẽ vươn lên", ông bố tiếp tục."Hy vọng của tôi là các con cùng nhau vươn lên", Jessica nói.(Theo )