Đơn giản nhất pha mật ong trong nước nóng, nếu có vị chua ngọt là mật ong thật, còn mật giả sẽ luôn luôn ngọt sắc.Nhiều người cảm thấy khó khăn khi mua mật ong. Trang  đưa ra các cách hướng dẫn bạn mua được mật ong chuẩn.Lấy một lượng nhỏ mật ong và đổ chút rượu vào, để yên trong một ngày. Nếu màu sắc mật không thay đổi đó là mật ong thật, màu bị thay đổi là mật giả.Đổ nước 40 độ vào chai nhựa, thêm vào một thìa mật ong. Đậy nắp và lắc mạnh một lúc, sau đó để yên và quan sát. Mật ong thật sẽ tạo ra nhiều bọt khí và sẽ không tan trong một thời gian dài. Càng nhiều bọt, mật càng đặc. Trong khi đó nếu là mật ong giả sẽ không tạo ra bọt.Kết tinh (đóng đường) là một đặc tính của phần lớn các loại mật ong nguyên chất. Đó là hiện tượng mật ong chuyển từ dạng lỏng sang dạng hạt, bao gồm cả hạt mịn và hạt to/thô. Mỗi loại mật ong khi kết tinh có hình dạng khác nhau. Dưới 5 độ C mật ong khó kết tinh. Từ 6-20 độ, mật dễ kết tinh.Thông thường mật ong hoa nhãn, mật ong hoa cà phê khó kết tinh hơn mật hoa keo, tràm...Mật ong thật pha bằng nước nóng sẽ tạo ra vị chua ngọt, hương vị bị thay đổi so với pha nước bình thường. Còn mật giả pha với nước nóng luôn luôn chỉ có vị ngọt hắc.Khi mua mật bạn có thể trực tiếp lắc chai vài lần. Loại mật có thể tạo ra nhiều bong bóng nhỏ chứng tỏ là mật thật. Mật giả không thể tạo ra bong bóng. Nên uống mật ong từ trước lúc ăn 1-1,5 giờ hoặc 2-3 giờ sau ăn. Uống mật ong tốt cho sức khỏe và thể lực, tuy nhiên có thể gây tiêu chảy cho người dạ dày yếu.