Những ngày qua, công trường Empire City, quận 2, TP HCM nhộn nhịp hơn khi xuất hiện container màu vàng của cà phê Ông Bầu.Với các công nhân, kỹ sư đang làm việc tại công trường, sự xuất hiện của quầy cà phê di động giống như một điều thú vị. Thay vì phải đi tối thiểu vài trăm mét giữa cái nắng chói chang, giờ đây họ có thể tiết kiệm thời gian và công sức để mua được một ly cà phê mát lạnh ngay sát nơi làm việc.Container cà phê Ông Bầu khiến công trường Empire City sống động hơn. Ảnh: "Vợ thấy yên tâm hơn khi tôi uống cà phê có thương hiệu. Còn tôi thì thấy chất lượng cà phê này ngon hơn hẳn loại vẫn mua trên đường đi làm mà giá lại rẻ hơn, chỉ 12.000 đồng một ly cà phê đá và 14.000 một ly cà phê sữa", anh công nhân tên Nam vừa uống cạn ly cà phê vừa nhẩm tính mỗi tuần tiết kiệm được khoảng 30.000 đồng nhờ đổi điểm mua.Container cà phê này đến từ thương hiệu Ông Bầu, chuỗi cà phê do ba ông bầu nổi tiếng của bóng đá Việt đồng thời là những doanh nhân sáng lập với mong muốn người tiêu dùng có thể thưởng thức cà phê thật và sạch. Đó là bầu Đức (Đoàn Nguyên Đức - Hoàng Anh Gia Lai), bầu Thắng (Võ Quốc Thắng - Đồng Tâm Long An) và bầu Hải (Trần Thanh Hải - NutiFood).Để những người những người công nhân có thu nhập thấp, lao động vất vả trong nắng nóng cũng có thể thưởng thức cà phê thật và sạch, thương hiệu Ông Bầu quyết định đặt một quầy cà phê phục vụ 24/7 được thiết kế từ một container tại công trường xây dựng Empire City, quận 2, từ ngày 17/6 đến khi công trường hoàn thành và trợ giá 4.000 đồng cho mỗi ly cà phê.Không chỉ có cà phê, thực đơn tại các quầy nước lưu động của Ông Bầu còn có một số thức uống dinh dưỡng như sữa gạo, trà đào cam sả, sữa chua, được hỗ trợ bán đồng giá 10.000 đồng.Xay cà phê và pha không ngơi tay, nữ nhân viên tên Minh Hằng, người từng học bài bản về pha chế, khoe trong ca làm việc vào ngày đầu tiên tại công trường đã phục vụhơn 100 ly cà phê. Thường sáng sớm và giữa trưa - khi các công nhân tạm nghỉ là lúc cô làm việc tất bật nhất. Chiều, mọi người hay chọn các thức uống dinh dưỡng để nạp năng lượng nên cô đỡ việc hơn. Tuy vất vả nhưng nhìn các anh công nhân, kỹ sư thêm tỉnh táo, bớt căng thẳng sau khi uống những ly cà phê do mình pha, cô lại thấy phấn chấn, quên mệt mỏi.Với anh Hoàng, một trong hơn 300 kỹ sư đang làm việc tại công trường, container cà phê đã trở thành địa chỉ mới để anh thư giãn, tái tạo sức lao động giữa giờ làm việc."Một ngày không có cà phê là tôi không thể tỉnh táo để làm việc. Khi chưa có quầy cà phê của Ông Bầu, tôi phải chạy ra ngoài mua, nhiều lúc rất mất thời gian. Còn bây giờ, lúc không gấp gáp có thể ngồi ngay tại đây thưởng thức, lúc vội thì mang vào trong công trường hay cuộc họp", anh Hoàng chia sẻ.Anh Hoàng đã biết đến cà phê Ông Bầu đã lâu nhưng chưa có dịp thưởng thức. Nay Ông Bầu đến tận công trường nên anh ghé uống liền, không chỉ vì vị ngon, thơm mùi cà phê nguyên chất mà còn chan chứa tình người. Bởi với mỗi ly cà phê bán ra sẽ có 1.000 đồng được trích để chuyển vào quỹ Hỗ trợ tài năng Việt. Tương tự anh Hoàng là chàng kiến trúc sư trẻ tên Thảo, cũng đã biết đến thương hiệu cà phê Ông Bầu từ trước. Bình thường, nếu muốn uống cà phê có thương hiệu, anh phải đi qua tận khu đô thị Sala. Từ ngày thương hiệu cà phê này xuất hiện ở khu nhà mẫu, anh có cơ hội uống thử và thành khách quen.Những ly cà phê Ông Bầu góp phần tiếp thêm năng lượng sạch cho các kỹ sư và công nhân đang làm việc tại công trường. Ảnh: Thân thiết với nhau nhờ bóng đá và đồng điệu về những mong muốn đóng góp cho cộng đồng, ba ông bầu đã quyết định cùng nhau "trả lại giá trị cho cà phê thật". Mang tinh thần sống thật, cà phê thật, bầu Thắng, bầu Đức, bầu Hải đã cho ra đời thương hiệu chuỗi cà phê Ông Bầu.Được tuyển chọn và chế biến từ những hạt cà phê chọn lọc từ Cada, một trong những nông trường đầu tiên tại Việt Nam, cà phê Ông Bầu có vị thơm đặc trưng và có giá bình dân 16.000 đồng. Ngoài cà phê, hệ thống quán Ông Bầu còn có khoảng 40 thức uống khác nhau, phục vụ nhu cầu đa dạng của người tiêu dùng. Tất cả các nguyên liệu đều được cung cấp bởi NutiFood, công ty thực phẩm dinh dưỡng hàng đầu Việt Nam.Ra mắt từ tháng 2/2020, chuỗi cà phê Ông Bầu đã nhanh chóng nhận nhiều sự yêu mến và ủng hộ của thực khách thưởng thức cà phê, hợp tác kinh doanh. Đến nay, chỉ sau 4 tháng, thương hiệu có mặt ở 15 tỉnh thành bao gồm: TP HCM, Long An, Tiền Giang, Cần Thơ, Huế, Quảng Ngãi, Hà Nội... với gần 100 điểm bán.Các ông bầu và các cầu thủ trong một ngày khai trương quán tại Bình Dương hồi tháng 5.Bầu Hải kỳ vọng chuỗi Ông Bầu sẽ mở rộng lên đến 10.000 điểm bán vào năm 2025. Riêng tại các công trường, Empire City chính là điểm khởi đầu. Ông Bầu sẽ tiếp tục dựng thêm nhiều container tại các công trường khác, để tiếp nguồn năng lượng sạch cho đội ngũ công nhân làm việc hiệu quả và mỗi công nhân tại các công trường xây dựng đều được thưởng thức cà phê thật, cà phê sạch với mức giá ưu đãi, phù hợp thu nhập.Đây không phải lần đầu tiên, cà phê Ông Bầu đến tận nơi phục vụ nước uống có trợ giá.Trong thời gian cao điểm chống Covid-19, cà phê Ông Bầu phục vụ miễn phí 100% đã vượt đường xa đến các tuyến đầu chống dịch tại TP HCM là: Bệnh viện dã chiến Củ Chi, Bệnh viện Điều trị Covid Cần Giờ và Bệnh viện Bệnh nhiệt đới để phục vụ y bác sĩ và nhân viên y tế nơi đây.