Heidi Savitt và Ed Savitt gặp nhau ở trường đại học nhưng khi xem lại ảnh chụp hồi nhỏ, họ mới vỡ lẽ từng có một tình bạn với nhau từ 20 năm trước. Bạn đã nghe nói về tình yêu từ cái nhìn đầu tiên, khi hai người dường như yêu nhau ngay lập tức. Nhưng cặp vợ chồng Heidi Savitt và Ed Savitt lại phải lòng nhau từ "cái nhìn thứ hai". Họ gặp lại ở trường Đại học Newcastle năm 2011 và cả hai đều không hề nhớ rằng họ đã từng chơi với nhau trong một kì nghỉ năm 6 tuổi.Ed học ngành tâm lý học và kinh doanh, trong khi Heidi học chuyên ngành kinh tế và quản lý. Khi chuyển đến kí túc xá, Ed gặp khó khăn khi sử dụng máy giặt. Vì vậy, anh liên lạc với người thuê trước đó là Heidi để nhờ giúp đỡ. Cô gái vui vẻ hướng dẫn anh.Vài tuần sau, họ nhận ra nhau khi đi chơi đêm và rủ nhau ăn tại quán Pizza Express. Đó là cuộc hẹn hò đầu tiên và cũng là khởi đầu cho quãng thời gian hai người quấn quýt bên nhau.Vài năm sau, hai người tính đến chuyện đám cưới. Heidi đưa Ed đi ăn tối với bố mẹ cô. Vào giữa bữa ăn, bà mẹ nhớ ra cô từng có một bạn trai thời thơ ấu cũng tên là Ed khi gia đình họ đi nghỉ ở Thổ Nhĩ Kỳ.Heidi Savitt và Ed Savitt từng có một tình bạn ngắn ngủi khi gia đình họ gặp nhau trong một kỳ nghỉ ở Thổ Nhĩ Kỳ. Ảnh: Ban đầu, cặp đôi nghĩ đó là sự trùng hợp dễ thương và không chú ý nhiều. Đến khi mẹ Heidi xem lại ảnh gia đình được cất trên gác mái, bà thấy bức ảnh Heidi và cậu bé Ed chụp cùng nhau và gửi nó cho cặp đôi.Và, thực sự hai người họ đã gặp nhau từ khi mới 6 tuổi, đứng ngay cạnh nhau trong các bức hình. Heidi ngạc nhiên đến nỗi không thể tin nổi. Gia đình của Ed cũng tìm lại và thấy những bức ảnh tương tự.Khi phát hiện ra sự trùng hợp thú vị này, đôi bạn trẻ đã chụp lại bức ảnh theo đúng phong cách 20 năm trước. Ảnh: Đó là vào năm 1997, hai gia đình quyết định đi nghỉ ở nước ngoài. Họ không hề quen biết nhau vì một nhà đến từ Sheffield, một đến từ London nhưng cùng tới Bodrum, Thổ Nhĩ Kỳ. Heidi và Ed nhanh chóng trở thành bạn bè khi vô tình gặp nhau. Khi đó, cả hai cũng gần như không thể tách rời. Kì nghỉ kết thúc, họ chia tay nhau và quên đi tình bạn đó cho đến bây giờ.Mùa hè năm 2016, sau 19 năm gặp nhau lần đầu tiên, họ đã kết hôn.Mọi người đều thực sự ngạc nhiên về câu chuyện đặc biệt này. Nó được lan truyền mạnh mẽ khi cặp vợ chồng quyết định chia sẻ câu chuyện của mình lên mạng vào tháng 6/2020. Nhiều người cho rằng cặp đôi là tri kỷ và dường như có nguồn năng lượng kéo họ lại với nhau.Bên dưới bài viết của họ, rất nhiều người khác cũng chia sẻ câu chuyện trùng hợp tương tự.Một người dùng có tên Nicole Edwards kể, năm cô 13 tuổi suýt bị đuối nước khi đi tắm biển và đã được một thanh niên cứu. Về sau hai người kết hôn và phải 5 năm sau đám cưới họ mới phát hiện ra câu chuyện "anh hùng cứu mỹ nhân" này. Tài khoản Rebecca Moloney cho biết, cô và chồng cô từng có thời gian nằm chung một nhà trẻ khi họ mới vài tháng tuổi. Sau đó nhà cô gái chuyển đi vùng khác. Họ lớn lên và kết hôn với nhau. Một lần bà mẹ chồng giở lại bức ảnh cũ chụp cả nhà trẻ, họ kinh ngạc khi thấy cả hai vợ chồng đều có mặt trong bức ảnh.Anh Kevin Cheong kể, hồi anh 5 tuổi thì vợ anh (hiện nay) mới chào đời. Khi đó gia đình họ ở cùng một con phố và là hàng xóm của nhau. Vài năm sau Kevin chuyển đi nơi khác. Khi họ chuẩn bị cưới nhau, đưa về ra mắt gia đình thì cả hai mới phát hiện bố mẹ của họ từng là hàng xóm cũ. Heidi Savitt và Ed Savitt trong lễ kết hôn.Ed và Heidi hiện đang đồng sở hữu một quán cà phê ở Southfields, London. Kể từ đó, họ cũng thường quay lại nơi đã gặp nhau từ thời thơ ấu. 