Andrew Nguyen, 48 tuổi chưa từng có ý định tìm cha đẻ của mình, cho đến tháng 3 vừa qua, khi anh được tặng một bộ xét nghiệm ADN. Năm 1971, mẹ của Andrew Nguyen, bà Tram Kim Nguyen gặp người lính Mỹ Michael Strange tại Sài Gòn. Bà Kim khi đó đã có 3 con với cuộc hôn nhân trước. Khi bà mang thai Andrew tháng thứ 4 thì ông Michael về nước. Họ mất liên lạc kể từ đó.Andrew lớn lên ở Sài Gòn, sau đó được bảo lãnh sang Philippines. Năm Andrew 16 tuổi, cả gia đình được đến Mỹ, sống tại thành phố Newport News, bang Virginia. Cả gia đình đã ở đây 4 tháng nhưng bà Kim không thể quen được với mùa đông lạnh buốt, nên cuối cùng họ chuyển đến West Palm Beach, bang Florida.Andrew đoàn tụ với bố hôm 10/5, sau 48 năm không có tin tức về nhau. Ảnh: Đến Mỹ, Andrew được học trung học, cao đẳng, trước khi chuyển lên đại học và lấy bằng cử nhân kỹ thuật điện. Sau này anh lấy một người vợ gốc Peru và có hai con. Trải qua nhiều biến đổi công việc, cuối cùng Andrew trở thành một sĩ quan cảnh sát.Những năm qua Andrew từng nghĩ về cha nhưng chưa bao giờ có ý định tìm kiếm. Ngược lại, con trai anh, Matthew Nguyen luôn muốn tìm hiểu về ông nội. "Tôi luôn cố gắng tìm thông tin về ông qua bà nội. Bà hay xấu hổ nên không nói", chàng trai kể.Cuối cùng sau nhiều cuộc dò hỏi, bà Kim đành phải cho cháu biết tên bố của Andrew là Michael Strange. Vào sinh nhật của Andrew tháng 3 vừa qua, con trai và con gái đã tặng anh một bộ xét nghiệm ADN. "Hai đứa con luôn muốn tôi tìm cha tôi. Tôi đã luôn do dự, nhưng lần này tôi sắp phải phẫu thuật tim, nên đã nhượng bộ những đứa trẻ", anh nói.Rất nhanh chóng, họ tìm được khoảng 50 người có khả năng là anh em họ thuộc hàng thứ 3 và thứ 4. Matthew đã liên hệ với tất cả. Các đầu mối đều hướng đến Michael Strange. Matthew tìm ra số của em gái ông nội và chủ động liên lạc.Ông Michael, hiện 70 tuổi, nhớ lại: "Tôi đang ở trên cái thang cao hơn 4 m thì em gái tôi gọi, nói đã tìm thấy con trai mất liên lạc của tôi. Tôi nói 'Con trai mất liên lạc gì cơ?". Em tôi nhấn mạnh 'Con trai anh từ Việt Nam'. Tôi nhanh chóng xin số của cậu ấy".Andrew tự vào bếp nấu ăn mời bố. Ảnh: Ngày 17/4 vừa qua, Matthew gọi ông của mình. Cuộc gọi kéo dài 10 phút. Lúc đầu khá ngượng ngập. Nhưng sau đó mọi người đều khóc.Cuộc gọi này kết thúc để lên kế hoạch cho cuộc gọi Zoom vào cuối ngày, kéo dài 2 tiếng. Rất nhanh chóng, hai cha con Andrew và Michael tìm thấy những điểm chung như câu cá, săn bắn... Ban đầu người cảnh sát do dự việc gặp cha. Nhưng cuộc gặp đã giúp anh biết về một nửa dòng máu chảy trong mình. "Tôi không muốn bước vào cuộc sống của ai đó và gây ra xích mích. May mắn mối quan hệ hai cha con rất tốt", anh chia sẻ.Về phần ông Michael rất vui mừng được kết nối với con trai mình, nhưng "đã bị sốc khi biết có một đứa con trai 48 tuổi và sống ở Mỹ từ khi 16 tuổi. Và khi đến Mỹ, con sống ở Newport News, cách chỗ tôi có 1,5 giờ lái xe"."Thật tuyệt vời! Con khóc, tôi cũng khóc", Michael nói về cuộc đoàn tụ. Họ đã kết thúc cuộc gọi Zoom với kế hoạch gặp mặt trực tiếp. Vì đại dịch, cuộc gặp chưa thể thực hiện ngay. Giải ngũ, Michael làm trong ngành bưu chính, ở Nashville, Bắc Carolina. Năm 1974, người đàn ông này lập gia đình và có 4 con. Michael ly dị 20 năm trước.Trong những năm qua Michael chưa từng quên mẹ con bà Kim. Những năm 1980, ông từng cố gắng tìm họ thông qua Hội cựu chiến binh, nhưng sau cùng không tới đâu. "Gia đình Strange sống rất tình cảm, nên khi biết tôi gặp lại con trai, ai cũng muốn được nói chuyện. Bốn đứa con của tôi đã rất vui mừng khi biết chúng có thêm anh", ông chia sẻ.Kể từ sau cuộc điện thoại đầu tiên, Michael nói chuyện với con cháu mỗi ngày, đôi khi một ngày gọi tới 3 cuộc. Người đàn ông gốc Việt đoàn tụ với bà nội Mỹ. Ảnh: Vào ngày 10/5, ông Michael Strange đã chở theo mẹ già và anh trai đến gặp gia đình Andrew. Bởi vì Andrew sẽ mổ tim vào dịp này nên trong cuộc gặp đầu Michael không muốn nhiều người đi cùng. Đó là một ngày tràn đầy cảm xúc trong gia đình họ Nguyễn ở ngoại ô West Palm Beach. Gặp nhau, người đàn ông gốc Việt nói: "Chào bố". Cả hai ôm nhau trong vài phút, không nói gì cả. Mắt ai cũng ướt. Mọi người xung quanh đều vui khi thấy bố con họ gặp nhau.Người cựu binh Mỹ nói: "Mọi thứ thật tuyệt vời! Tôi và Andrew đã gặp nhau và Andrew được gặp bà của mình, 94 tuổi". Bà nội anh đã ngồi xe 14,5 tiếng và không ngủ suốt thời gian ấy vì hồi hộp. Tới nơi bà đã ôm cháu khóc không rời.Ông Michael đã ở lại West Palm Beach 9 ngày để bên con trai trong cuộc phẫu thuật tim. May mắn cuộc phẫu thuật diễn ra suôn sẻ.Tuần này, ông tiếp tục lái xe 14,5 tiếng từ Bắc Carolina đến Florida để ở bên người con trai mà ông vừa đoàn tụ. (Theo )