Hai ngày sau khi Erika Crisp và 15 người bạn đến một quán rượu ở bãi biển mừng kết thúc những ngày cách ly, cô thấy khó thở.Ngày 6/6, Erika, 40 tuổi, nhân viên chăm sóc sức khỏe ở Jacksonville, Florida và nhóm bạn có một đêm vui chơi tại quán rượu mừng kết thúc nhiều tuần trong nhà vì Covid-19. Vài ngày sau, cô thấy khó thở, bị ốm suốt 8 ngày.Cũng như cô, 15 bạn thân cùng đến quán rượu sau khi được xét nghiệm đều cho kết quả dương tính với Covid-19.Cô Erika chia sẻ video kể lại việc mình bị nhiễm Covid-19 khi đến quán rượu. Ảnh: "Chúng tôi đã tuân thủ tốt việc giãn cách xã hội. Tôi ở trong nhà hàng tháng trời, làm mọi thứ theo chỉ định. Nhưng rồi tôi nhiễm bệnh khi đến quán rượu đó", cô kể. Erika cũng như những người bạn đã không đeo khẩu trang khi đi chơi."Tôi đã chủ quan, 'khuất mắt', 'mất trí'. Tôi cứ nghĩ Chính phủ cho phép mở cửa trở lại thì mọi thứ đã ổn nên tranh thủ", Erika nói.Sau sự cố với mình, cô khuyên mọi người hãy đeo khẩu trang khi ra ngoài và tuân thủ giãn cách xã hội.Lynch's Irish Pub - quán rượu nơi họ ăn mừng cho biết sẽ đóng cửa nếu nhân viên nhiễm Covid-19. (Theo )