Gia đình 13 thành viên của Joseph Sutton, 35 tuổi và người vợ là Nicole, 30 tuổi, sống trong căn nhà ba phòng ngủ ở Aspatria, Cumbria.Đến với nhau năm 2005, vợ chồng Nicole nghĩ sẽ không bao giờ có con vì luôn muốn có một cuộc sống bình lặng. Tuy nhiên, sau khi mang thai cô con gái đầu tên Rhiannan, nay đã 14 tuổi, những đứa trẻ khác cứ lần lượt ra đời."Tận bốn tháng tôi mới biết. Trước đó, tôi đã dùng que tránh thai nên bị sốc khi có con. Tôi không biết phải xoay xở thế nào khi đứa trẻ ra đời, nhưng nghĩ con là phước lành, nên sẽ nỗ lực", Nicole nói.Khi có con gái đầu lòng, cô nhận ra mình thích làm mẹ, yêu con và thích chăm sóc đứa trẻ.Mỗi tuần, họ phải chi 200 bảng Anh để mua thực phẩm cho các con. Ảnh: Hai năm sau khi mang thai Rhiannan, cô con gái Lacy chào đời và lần lượt là Mackenzie, Skylar, Henley, cặp song sinh Cobi và Parker, Hadley, River, Ocean, Navy và Hallie (mất năm ngoái).Người chồng là tài xế xe khách và cô vợ làm trợ lý ở cửa hàng bán thời gian không thể ngờ hạnh phúc và yêu gia đình đến vậy, khi có tới 11 đứa con. Thay vì sắm chiếc xe ưa thích, họ mua một chiếc xe minibus 17 chỗ ngồi. Để đủ chỗ sinh hoạt cho các con, họ thiết kế lại một phòng ở tầng trệt thành phòng ngủ.Ra khỏi nhà, gia đình đông đúc thu hút sự chú ý của rất nhiều người đi đường. Nicole phải mặc áo phông có số cho các con, để đảm bảo không bị thất lạc đứa nào. Vợ chồng cô bỏ 1.500 bảng Anh (khoảng 43 triệu đồng) một năm, chỉ để mua đồng phục học sinh cho lũ trẻ.Mỗi tối, bà mẹ đặt bàn chải đánh răng, đồng phục và chuẩn bị sẵn món ăn cho bữa sáng. Cô thức dậy lúc 6h, trước các con một tiếng để mặc quần áo cho 8 đứa trẻ lớn nhất, đưa chúng đến trường. Thời gian còn lại dành cho ba đứa bé nhất.Mỗi ngày, Nicole bỏ ra 30 phút dọn dẹp 12 chiếc giường, giặt 3 lần và hút bụi 5 lần. Tất cả thực phẩm đều được mua trực tuyến, trung bình 12 lần giao hàng trong một tuần, chi phí 200 bảng. Bà mẹ trẻ mặc áo đánh số để đảm bảo các con không bị thất lạc khi ra đường. Ảnh: "Tôi chỉ dùng máy sấy thay vì là quần áo như nhiều năm trước. Tôi đón con, cho chúng ăn lúc 5 giờ chiều nên phải bày đĩa ra trong lúc nấu và sắp xếp chỗ ngồi cho lũ trẻ", cô kể. Sáu đứa ngồi trong bếp, ba đứa ngồi ghế cao và những người còn lại ngồi trên ghế sofa. "Chúng tôi không bao giờ hết thức ăn. Nicolie là nữ siêu nhân, tôi không biết cô ấy xoay xở thế nào", người chồng nói.Josehp đi làm trước khi lũ trẻ thức dậy nên không phải chăm sóc con. Thỉnh thoảng, anh chở vợ và đàn con bằng xe buýt 17 chỗ đi chơi khắp nơi.Sau khi có con út, họ quyết định không sinh thêm con nữa.(Theo )