Trước khi cải tạo, hai căn nhà liền kề ở đầu hồi gần như giống nhau hoàn toàn về hình thức và đã xuống cấp.Từ mong muốn không gian sống đơn giản và rộng rãi của vợ chồng chủ nhà, các kiến trúc sư đã phá bỏ vách ngăn chia giữa hai căn nhà cũ để gộp chúng làm một.Trên diện tích 250 m2, công trình mới có sự chênh lệch chiều cao giữa các khối nhà. Các khối ban công cong được bao bởi hệ lam dọc, đằng sau là khoảng đệm cây xanh, trông giống như những khối hộp xếp chồng, "lơ lửng" trên tầng trệt. Bề ngoài công trình. Ảnh: Nhằm tận dụng lợi thế vị trí đầu hồi của công trình, gần như toàn bộ tầng trệt dùng để kinh doanh. Hệ cửa sổ có cấu tạo đóng mở linh hoạt, tạo ra một không gian cởi mở cho cả ngôi nhà lẫn khu vực.Bên trong, công trình giữ lại kết cấu và bố cục cơ bản cũ, chỉ sửa lại hình dạng thang cho phù hợp với thiết kế mới và biến căn nhà đầu hồi thành các chức năng chung. Việc gộp hai căn nhà giúp không gian trải dài theo phương ngang thay vì phương dọc như trước.Không gian sinh hoạt chung. Ảnh: Ở mặt đứng chính Tây của công trình, thay vì đơn thuần che chắn nắng gắt, kiến trúc sư bố trí khối lồng thang kính nhằm khai thác tối ưu tầm nhìn về khung cảnh hoàng hôn. Kính, ánh sáng, màu sắc nền trời, tầm nhìn từ các cao độ khác nhau kết hợp với không gian đệm hoặc sân vườn phía sau đem tới cho gia chủ những cảm nhận khác nhau tùy theo từng khoảnh khắc thời gian.Hướng nhìn từ cầu thang ra bên ngoài nhà. Ảnh: Ảnh: Thiết kế: 