Andrew đã mạnh tay chi một khoản tiền lớn mua hết những món hàng mà bạn gái đã xem và tặng cô nhân kỷ niệm 8 năm yêu nhau.Andrew, 27 tuổi chia sẻ trên mạng câu chuyện gây bất ngờ cho bạn gái Tan Chia Yen hôm 16/6. "Chúng tôi đã bên nhau 8 năm. Tôi không thể làm được nhiều điều bất ngờ nữa. Thôi thì cứ để cô ấy kiểm tra giỏ hàng vậy", anh viết.Chia Yen thích thú trước món quà bất ngờ. Ảnh: Bạn gái của Andrew là "con nghiện" shopping. Ngày nào cô cũng lướt mạng mua đồ. Từ cuối tháng 4, Andrew đã âm thầm xem các mặt hàng trong giỏ của cô. Anh chọn hầu hết các bộ đồ, giày dép, sản phẩm chăm sóc da, mặt nạ mà Chia Yen đã chọn, chỉ bỏ đi một số bộ anh thấy không đẹp. Chàng trai cũng đặt thêm vài bộ đồ khác anh thấy hợp với cô.Hôm 15/6, Andrew nhận được cuộc gọi từ bên giao hàng. Bạn gái anh phấn khích tới nỗi mượn cả xe đẩy đi rinh quà. Tổng cộng Andrew đã mua 800 món đồ, đóng trong 7 thùng.Hành động ngọt ngào của Andrew đã thu hút chú ý của cộng đồng mạng. Đến nay bài đăng của anh nhận được 7.000 lượt like.Andrew và Chia Yen gặp nhau khi cả hai mới 18 tuổi. Sau gần một thập niên bên nhau, đôi trẻ đang sống chung tại một căn hộ ở Kuala Lumpur. Công việc trong ngành thương mại điện tử của chàng trai bận rộn hơn vào đúng thời điểm dịch bệnh, khiến cả hai có ít thời gian cho nhau.Những món đồ chàng trai tặng bạn gái. Ảnh: "Hai đứa ở chung nhà nên để tránh bị phát hiện, tôi dậy sớm hơn, ngủ muộn hơn, lập một tài khoản khác và đặt mua gần như mọi món hàng cô ấy dự định mua", Andrew kể.Cô nàng không hề biết gì về ý tưởng của anh chàng. Cho tới 2 ngày trước khi hàng đến, anh mới nói cho cô biết. "Lúc đầu tôi không tin vì bình thường anh ấy hay nói đùa", cô chia sẻ.(Theo )