Đôi khi, những lời nói dối "chân thật" giúp xây dựng niềm tin trong tình yêu, mang lại nhiều lợi ích hơn là nguy hại.Khi bị hỏi về tình cảm của bạn dành cho người khácBạn gái hoặc bạn trai hay đặt câu hỏi: Em/anh đã từng yêu ai hơn tôi chưa? Bạn có thấy anh/cô ấy hấp dẫn không?... Nếu chuyện tình hiện tại của bạn đang tốt đẹp và xác định sẽ lâu dài, tốt nhất nên trả lời "không", dù nó là sự thật hay không.Bạn có thể đã yêu ai đó nhiều hơn trong quá khứ. Đôi khi, bạn có thể bị thu hút bởi những người khác. Tuy nhiên, mối quan hệ của hai người trong hiện tại và cảm xúc của người yêu là thứ quan trọng nhất bạn cần giữ gìn.Khi bạn chia tay và không muốn làm người đó tổn thương thêmChủ động nói chia tay không hề dễ dàng. Bạn cần tìm ra cách tốt nhất để nói chuyện với đối phương. Đừng đem vào cuộc trò chuyện danh sách dài những lời buộc tội và chỉ trích, vì nó chỉ có thể làm tổn thương người bạn từng yêu.Bạn có thể nhận lỗi về mình hay nói rằng mối quan hệ của hai người đến sai thời điểm. Điều này giúp người chủ động giữ gìn sự tôn trọng và nhân cách. Hai người chia tay trong hòa bình, thay vì cảm giác tội lỗi hoặc trong xung đột gay gắt.Khi muốn kết thúc xung độtBạn và người yêu không thống nhất về một vấn đề, thậm chí tranh cãi dẫn đến căng thẳng. Bạn phải cân nhắc các lựa chọn của mình, suy nghĩ về tầm quan trọng của thứ mà bạn đang muốn đấu tranh.Bạn có muốn làm hòa và hàn gắn mối quan hệ không? Nếu có, nên nói xin lỗi, giả vờ chấp nhận điều đối phương nói là đúng. Cho dù, trong thâm tâm, bạn không hề nghĩ vậy.Khi nhận món quà không ưng ý hay được chiêu đãi một bữa ăn tệTrong trường hợp này, bạn có thể lịch sự hơn là thành thật để không làm người yêu tổn thương. Rộng lượng và tha thứ cho những lỗi lầm sẽ giúp mối quan hệ tốt đẹp hơn.Lần tới, vợ bạn tặng chiếc áo không đúng ngày sinh nhật hoặc chồng nấu bữa cơm không ngon, hãy giả vờ thích nó. Dù sao đối phương cũng đã đầu tư thời gian, công sức, tiền bạc để làm bạn vui, nên đừng làm họ buồn.Khi muốn hủy hẹn mà không có lý doBạn vừa mới yêu nhưng không có tâm trạng hẹn hò mà muốn đi chơi với bạn bè. Nếu nói sự thật, có thể bạn sẽ làm tổn thương đối phương. Tốt nhất, trong trường hợp này, hãy "sáng tạo" một lý do chính đáng để hủy hẹn.Đôi khi, đặc biệt lúc mới yêu một người, ta cần không gian để giải quyết những vấn đề riêng của mình hoặc có thời gian thư giãn. Điều đó hoàn toàn chấp nhận được.Không thích trang phục hay kiểu tóc mới của đối phươngBạn đang hẹn hò với một người có phong cách và ngoại hình bạn thích, nhưng bỗng nhiên một ngày họ không thể gây ấn tượng. Nếu bạn nói sự thật sẽ khiến người đó tổn thương, nhầm lẫn.Thay vào đó, hãy giữ kín suy nghĩ của mình và coi đó như một tai nạn. Bạn không thể kiểm soát cách ăn mặc của đối phương, nhưng có thể chọn cách ứng xử khéo léo.Khi bị bạo hành trong tình yêuKhi bị bạo hành về tinh thần hay thể xác, bạn cần đặt an toàn và hạnh phúc của mình lên hàng đầu. Nếu bạn muốn tìm kiếm giúp đỡ hay thoát khỏi kẻ ngược đãi mình, nên thận trọng, tránh gây hấn thêm.Bạn có thể nói dối để gọi điện cầu cứu ai đó. Khi tính mạng của mình đang gặp nguy hiểm, hãy tạm thời dừng suy xét nói dối là xấu hay không. (Theo )