Bố mẹ của ba cô gái muốn các con tách nhau ra nhưng ba chị em luôn giống nhau từ vẻ ngoài, phong cách ăn mặc tới công việc.Sam, Fay và Mel van Wely, 18 tuổi ở Nijmegen là chị em sinh ba cùng trứng và hiếm khi tách rời từ bé tới giờ. Mỗi lúc xuất hiện, họ đều thu hút sự chú ý của mọi người xung quanh.Thuở nhỏ, các giáo viên không thể nhận ra sự khác biệt của ba chị em khi họ nghịch ngợm ở trường. Những người thân có thể phân biệt được vì dưới má trái của Fay có một vết sẹo nhỏ."Chúng tôi yêu việc được sinh ra là bộ ba và làm mọi thứ cùng nhau vì chúng tôi có cùng sở thích", Sam nói.Ba chị em Sam, Fay và Mel. Ảnh: Ba chị em cùng ăn chay và thảo luận mọi thứ trước khi đưa ra quyết định, ngay cả khi phải ăn. Có một quy tắc bất thành văn là họ không thể thay đổi ngoại hình mà không hỏi ý kiến của hai người kia. "Một lần Sam và Fay cắt tóc ngắn hơn nhưng tôi muốn giữ độ dài nên sau đó chúng tôi không giống nhau. Tôi đã khóc khi nhìn thấy tóc mới của hai người họ, còn bản thân thì khác biệt. Tôi đành phải đi cắt tóc ngay sau đó", Mel kể.Vết sẹo trên má trái Fay (giữa) là điểm duy nhất phân biệt họ. Ảnh: Dù cùng gu thẩm mỹ, họ luôn cố gắng lựa chọn các màu sắc khác nhau để tránh cho mọi người nhầm lẫn. Tuy nhiên đối với vũ hội tháng 4/2019, ba chị em đã thử 50 chiếc váy nhưng chỉ ưng một chiếc duy nhất. "Chúng tôi quyết định mặc giống nhau để gây bối rối cho bạn bè và thầy cô lần cuối cùng", họ nói.Họ đã làm tóc, trang điểm giống nhau, thậm chí còn đóng giả người kia. Suốt buổi đó mọi người liên tục nhầm ba chị em với nhau.Mẹ của các cô gái nhiều lần nói "tuy các sinh ba nhưng là những cá nhân riêng biệt, đừng nên giống nhau nữa và phải tách nhau ra", nhưng ba chị em từ chối lời khuyên, tiếp tục lối sống giống hệt nhau.Ba chị em trong vũ hội trước khi tốt nghiệp. Ảnh: "Mẹ của chúng tôi thất vọng vì nhiều lần khuyên chúng tôi nên làm việc độc lập, nhưng chúng tôi lại thấy sẽ tốt khi được ở cùng nhau.  Chúng tôi đã ở trong cái bóng bộ ba quá lâu và rất khó vượt qua", Fay chia sẻ.Giờ ba chị em làm ở một cửa hàng thuộc các bộ phận khác nhau, nhưng luôn làm cùng một ca để có thể thực hiện các kế hoạch khác cùng nhau. Khách hàng đi mỗi khu vực, cứ nghĩ Sam và Fay hoặc Mel, mà không biết là 3 người khác nhau.(Theo )