Hiện tại, Kiyoko Iwamura 40 tuổi khá hài lòng với cuộc sống ở ngoại ô Tokyo nhưng đôi khi vẫn ước được chuyển về quê."Tôi là trường hợp may mắn cá biệt vì có nhiều bạn bè xung quanh", Kiyoko, nữ nhân viên PR ở một công ty lớn chia sẻ. "Hầu hết người quen của tôi không có quan hệ tốt với hàng xóm và cảm thấy cô đơn".Do dịch bệnh, một người bạn của Kiyoko phải ở nhà với ba con. Thấy lũ trẻ ồn ào, hàng xóm của cô này còn viết thư phàn nàn và yêu cầu bà mẹ "khiến chúng im lặng".Ở vùng quê thuộc tỉnh Kumamoto, nơi mẹ Kiyoko sinh sống, hành vi ấy không bao giờ xuất hiện. "Mẹ tôi đã nghỉ hưu nhưng vẫn bận rộn. Bà có quan hệ tuyệt vời với mọi người xung quanh, chăm tập thể dục và ăn uống lành mạnh", Kiyoko kể. "Quê cũng còn duy trì nhiều phong tục truyền thống. Tôi thích cuộc sống thư thả như vậy nên muốn về đó khi nghỉ hưu". Một vùng quê Nhật Bản. Ảnh: Kiyoko không phải người duy nhất muốn về quê. Khảo sát của chính phủ Nhật trên 10.000 dân ở Tokyo và ba tỉnh lân cận bao gồm Kanagawa, Chiba, Saitama đầu năm 2020 cho thấy 50% người muốn chuyển về nông thôn. So với năm 2018, tỷ lệ này tăng 27%. 55% người muốn chuyển về nông thôn vì "môi trường tự nhiên phong phú", hơn 16% cho biết muốn tìm lại cội nguồn gia đình.Nhật ủng hộ việc chuyển từ thành phố về nông thôn. Năm 2018, nước này tuyên bố kế hoạch tài trợ ba triệu yen cho người dân Tokyo về quê. Dù dân số Nhật có xu hướng giảm dần sau khi đạt đỉnh 127,3 triệu dân vào năm 2010, số người sống ở Tokyo vẫn tăng lên. Người trẻ rời quê tới thành phố với hy vọng tìm cơ hội học tập và làm việc tốt hơn. Điều này dẫn tới gánh nặng cho hệ thống giao thông công cộng, tiện ích, bệnh viện cùng các cơ sở hạ tầng khác. Cùng lúc, hàng loạt ngôi làng và thị trấn nông thôn chỉ còn lại người già, khiến trường học phải đóng cửa và đồng ruộng bị bỏ hoang. Từ kết quả khảo sát, chính phủ Nhật dự định thiết lập các website cung cấp thông tin về những vùng đang cần tìm người đến ở cũng như các gói trợ cấp quốc gia và địa phương.Shingo Kominato ở đảo Kuroshima cho biết nơi này chào đón người tới ở. Với diện tích 15,37 km2, hòn đảo hiện chỉ còn 111 dân, trong đó có 10 trẻ đang học cấp hai. Đến 15 tuổi, các bé này sẽ phải chuyển đến tỉnh khác để học cấp ba. Hòn đảo cũng không có khách sạn hay trung tâm du lịch nào.Để thu hút người dân, hội đồng đảo Kuroshima đã đưa ra hệ thống trợ cấp. Mỗi người chuyển đến đảo sẽ nhận 85.000 yen mỗi tháng, chi phí chuyển nhà cũng được chi trả. Nhờ đó, năm ngoái, 9 người từ các thành phố lớn đã chuyển tới Kuroshima.Về điểm thu hút của Kuroshima, Kominato nói: "Ở đây vắng vẻ nên rất thư giãn". (Theo )