Tiểu Na cho biết, cô và bạn thân chuyển xưng hô từ 'chị - em' sang 'mẹ - con' nhưng họ không xấu hổ vì điều đó.Mới đây mạng xã hội Trung Quốc nổ ra cuộc tranh cãi về chuyện có nên coi mối tình "vợ 40, chồng 25 tuổi" là chuyện bình thường hay không. Điều đặc biệt, chú rể là con trai bạn thân của người vợ.Theo đó, Tiểu Na (tên cô dâu) đã gặp chồng hiện tại của mình năm cậu 8 tuổi. "Đó là năm 2003, cách đây 17 năm. Thực sự tôi đã nhìn thấy chồng mình lớn lên hàng ngày", người phụ nữ này cho hay.Mặc dù hai bên đã quen biết nhau nhiều năm nhưng chỉ thực sự yêu nhau 2 tháng gần đây, khi họ có cơ hội tiếp xúc và trò chuyện nhiều hơn. "Đó là một người phụ nữ trưởng thành và đáng tin cậy", Tiểu Na tiết lộ đánh giá của chồng về mình trên trang cá nhân.Tiểu Na đăng ảnh cô và chồng lần đầu gặp nhau 17 năm trước và hiện tại. Ảnh: Tiểu Na đã từng có một đời chồng và 3 đứa con riêng nhưng điều đó không ảnh hưởng đến mối quan hệ hiện tại của họ. Thậm chí cô còn đăng ảnh vợ chồng mới cưới lên Weibo, nhận được lời khen ngợi vì ngoại hình của cả hai khá tương xứng.Thậm chí người phụ nữ 40 tuổi này còn đăng bức hình lần đầu tiên chụp với người chồng hiện tại "Đó là ngày mà bạn thân tôi nhờ trông chồng tôi bây giờ - khi đó mới là cậu bé 8 tuổi. Tôi đã đưa cậu đi ăn rồi đến trung tâm mua sắm chơi. Hôm đó khá vui vẻ", Tiểu Na nhớ lại.Người phụ nữ này cho biết, mẹ chồng không hề phản đối mối quan hệ của hai người, dù bà cũng không ủng hộ. Vào ngày cưới, bà cũng chỉ nói với cô một câu "Nếu cả hai hạnh phúc thì hãy cứ đến với nhau".Câu chuyện của Tiểu Na ngay lập tức gây ra một cuộc thảo luận sôi nổi trên Weibo. Nhiều người cho biết, sau khi đọc được tin này, họ cảm thấy "thực sự lo lắng cho con trai mình". Tuy nhiên cũng có ý kiến cho rằng, trong tình yêu, tuổi tác chưa bao giờ là vấn đề chính.g (Theo )