Con khỉ ở vườn thú Kanpur tại bang Uttar Pradesh hung dữ vì không có rượu uống, sẽ ở sau song sắt cả đời.Kalua bị nhốt ở chuồng riêng. Ảnh: Mang tên Kalua, con khỉ là động vật bản xứ ở quận Mirzapur. Theo các báo cáo, Kalua là vật nuôi của một nhà thần học, người thường xuyên cho nó uống rượu. Sau một thời gian, con khỉ trở nên nghiện rượu.Khi người chủ chết, Kalua không có rượu để uống thường xuyên và trở nên hung dữ. Nó liên tục cắn người trên phố và gieo rắc sợ hãi ở Mirzapur. Con khỉ thường nhắm vào phụ nữ và bé gái. Hàng chục trẻ em ở địa phương phải phẫu thuật vì bị Kalua cắn rách mặt. Sau cùng, cán bộ lâm nghiệp và vườn thú phối hợp để bắt sống con khỉ.Sau khi con khỉ 6 tuổi bị bắt và đưa tới vườn thú Kanpur, các nhà động vật học phát hiện nó không chỉ nghiện rượu mà còn không chịu ăn rau. Họ cho rằng người chủ chắc hẳn đã cho con khỉ ăn thịt. Đó có thể là một nguyên nhân khác dẫn tới sự cáu kỉnh mất kiểm soát của nó. Kalua cũng có xu hướng tấn công nữ nhân viên vườn thú và những con khỉ khác ở cùng chuồng."Chúng tôi cách ly nó trong vài tháng và sau đó chuyển tới chuồng riêng. Hành vi của nó không có gì thay đổi và vẫn hung dữ như vậy. Chúng tôi quyết định sẽ nhốt nó trong chuồng cả đời", Mohd Nasir, bác sĩ ở vườn thú, cho biết. Theo Nasir, nếu được thả tự do, Kalua sẽ gây hại cho người dân ở bất cứ nơi nào nó tới. Nó thậm chí từ chối kết bạn với nhân viên trông coi chuồng của nó. (Theo )