Hai chiếc xương vây rất to và nặng, có thể được người xưa giữ làm vật kỷ niệm hoặc bắt nguồn từ cá nhà táng mắc cạn. Xương vây cá nhà táng được phát hiện tại Leith. Ảnh: Các công nhân xây dựng phát hiện hai chiếc xương lớn chôn ở khu đất giữa bưu điện và bãi phế liệu trên phố Constitution, Leith, thành phố Edinburgh,  hôm nay đưa tin. Nhóm chuyên gia tại Bảo tàng Scotland nhận định đây là xương vây của cá nhà táng đực, nhiều khả năng tồn tại từ 800 năm trước. Các chuyên gia sẽ tiến hành định tuổi bằng đồng vị carbon để tìm ra niên đại chính xác của chúng.  Leith là địa điểm quan trọng với ngành công nghiệp săn bắt cá voi vào đầu thế kỷ 17 đến thế kỷ 20, theo John Lawson, nhà khảo cổ tại Hội đồng thành phố Edinburgh. Chúng có thể được đưa đến đây làm vật lưu niệm hoặc chiến lợi phẩm. "Tuy nhiên, đó là vây cá nhà táng, một bộ phận kỳ lạ để giữ lại", Lawson cho biết.Lawson cho rằng chúng cũng có thể là xương của một con cá nhà táng bị mắc cạn. "Những chiếc xương rất nặng, gần giống như cầm một tảng đá. Việc tìm thấy chúng trong khi khai quật rất kỳ lạ. Tôi chưa từng bắt gặp thứ gì như vậy", ông nói.Tại khu vực phát hiện xương cá nhà táng, các công nhân còn tìm thấy một bức tường đá xây từ thế kỷ 16 hoặc 17 và một viên đạn đại bác nhỏ. "Cuộc khai quật giúp chúng ta khám phá thêm nhiều điều về lịch sử và sự phát triển của Leith từ thời Trung Cổ đến ngày nay", Bob Will, quản lý dự án tại công ty khảo cổ Guard Archaeology, nhận xét. (Theo )