Các nhà bảo vệ động vật tìm thấy thiên nga cái chết gục trong tổ sau khi ổ trứng của nó bị những kẻ phá hoại đập vỡ và bạn tình biến mất.Chim thiên nga cái lẻ loi với quả trứng duy nhất còn sót lại trước khi chết. Ảnh: Những con chim thiên nga non bị giết chết bởi một đám người dùng gạch đá ném vào tổ ở thị trấn Bolton thuộc thành phố Greater Manchester hôm 20/5. Chim thiên nga mẹ chết hồi đầu tuần này, ít lâu sau khi con bố bỏ đi vì căng thẳng. Các nhân chứng cho biết nhóm thanh thiếu niên nhắm vào hòn đảo ở kênh Manchester, nơi đàn thiên nga làm tổ và ấp trứng. Kết quả là 3 trong số 6 quả trứng bị đập vỡ. Chim mẹ mất thêm hai quả trứng khác do các loài vật khác quấy rầy trong vài tuần qua và chỉ còn lại một quả nguyên vẹn.Thiên nga bố rời bỏ tổ cách đây khoảng 2 tuần và không xuất hiện kể từ sau đó. Theo Khu bảo tồn Thiên nga, nếu một con đực biến mất hoặc bị giết chết, bạn tình của nó sẽ trải qua thời kỳ đau buồn như con người, sau đó tìm nơi khác để sinh sống hoặc bay đi gia nhập đàn mới."Đây là một kết cục thực sự buồn với cái chết của con chim thiên nga đáng thương này. Chúng tôi đang điều tra tai nạn xảy ra với nó. Thiên nga, tổ và trứng của chúng được bảo vệ theo Đạo luật Động vật hoang dã và Đồng quê năm 1981", phát ngôn viên của Hội Bảo vệ Động vật Hoàng gia cho biết.Thiên nga là loài chim nước cỡ lớn thuộc họ Vịt. Thiên nga thường kết đôi suốt đời, tuy nhiên việc "ly dị" thỉnh thoảng vẫn xảy ra, đặc biệt sau khi thất bại trong việc làm tổ. Số trứng trung bình trong mỗi ổ là 3 - 8 quả. (Theo )