Con trăn nuốt chỉ còn nhìn thấy chân sau dê nhưng buộc phải nhả để chạy trốn ở dòng suối gần đó và bị đội cứu hộ dùng lưới bắt gọn.Nhân viên cứu hộ bắt sống con trăn. Video: Một nông dân chăn dê họ Yao đến từ Bồng Lai, huyện An Khê, Phúc Kiến, bắt gặp con trăn Miến Điện dài 3 m nuốt chửng một con dê trong đàn gần trang trại phía đông Trung Quốc. Yao gọi cho cơ quan lâm nghiệp địa phương hôm 16/6 để nhờ họ mang con trăn đi.Trong video, con trăn Miến Điện ẩn náu trong bụi rậm tranh thủ nuốt chửng xác dê nặng gần 14 kg. Yao cho biết ông chỉ nhìn thấy chân sau của con dê thò ra sau khi nó chết ngạt và bị trăn ăn thịt. Tuy nhiên, do trăn Miến Điện nằm trong danh mục động vật được bảo vệ cấp 1, ông không thể giết hay làm hại nó.Sau khi nhận thông tin, các nhân viên cứu hỏa nhanh chóng có mặt và phát hiện con trăn đã nhả xác dê. Nhiều khả năng con vật cảm thấy bị quấy rầy và vội vàng bỏ lại bữa ăn để dễ dàng thoát thân dưới suối. Dù vậy, đội cứu hộ vẫn bắt được nó và cho vào bao tải để thả về tự nhiên ngày hôm sau.Trăn thường mất nhiều tuần để tiêu hóa thức ăn, nhưng những con trăn lớn không có nọc độc sẽ nôn ra xác con mồi khi bị căng thẳng hoặc cần chạy trốn. Việc giết hại hoặc bắt giữ trăn là hành vi phạm pháp theo luật bảo vệ động vật nguy cấp của Trung Quốc. Thợ săn trộm và buôn bán trăn có thể đối mặt với mức án 10 năm tù giam.Trăn Miến Điện (Python molurus bivittatus) nằm trong số 6 loài rắn lớn nhất thế giới, là loài bản địa ở nhiều vùng nhiệt đới và bán nhiệt đới tại Đông Nam Á. Chúng rất giỏi bơi lội và trèo cây. Trăn Miến Điện sử dụng hàm răng sắc nhọn cong ngược về sau để ngoạm mồi, sau đó quấn chặt cơ thể và dùng cơ bắp siết chết mục tiêu. Chúng chuyên săn chim và động vật có vú nhỏ. Tuy nhiên, những con trăn lớn thường tấn công con mồi to như lợn, dê, hươu và thậm chí cả cá sấu. (Theo )