Thiên thạch to gần bằng tháp Eiffel ở Paris sẽ bay qua Trái Đất trong vòng vài ngày tới theo dữ liệu do Cơ quan Hàng không Vũ trụ Mỹ (NASA) thu thập.Mô phỏng thiên thạch 2010 NY65 bay qua gần Trái Đất. Ảnh: NASA cho biết thiên thạch khổng lồ 2010 NY65 sẽ bay qua Trái Đất ở khoảng cách an toàn vào ngày 24/6. Thiên thạch này sẽ sượt qua cách Trái Đất 0,02412 đơn vị thiên văn, tương đương khoảng 3,7 triệu km. Theo dự kiến, lần tiếp theo 2010 NY65 tới gần hành tinh của chúng ta sẽ rơi vào ngày 25/6/2021.Hiện nay, thiên thạch 2010 NY65 nằm trong cơ sở dữ liệu của Trung tâm Nghiên cứu Vật thể bay gần Trái Đất (CNEOS) của NASA. Đường kính ước tính của nó là 310 m, nhỏ hơn một chút so với tòa nhà Empire State ở New York. Theo CNEOS, 2010 NY65 đang bay về phía Trái Đất ở tốc độ gần 46.670 km mỗi giờ.Biểu đồ quỹ đạo của NASA cho thấy 2010 NY65 đã bay tới mặt phẳng giữa Sao Hỏa và Trái Đất. Đôi khi, đường bay của thiên thạch này giao cắt với quỹ đạo của Trái Đất khi nó di chuyển quanh Mặt Trời. Do có trục quỹ đạo lớn hơn Trái Đất, 2010 NY65 được phân loại là thiên thạch Apollo, tức nhóm thiên thạch gần Trái Đất. NASA cho biết 2010 NY65 nằm trong danh mục thiên thạch có khả năng gây nguy hiểm do kích thước lớn và quỹ đạo gần hành tinh của chúng ta.Nếu va chạm trực tiếp với Trái Đất, thiên thạch 2010 NY65 sẽ gây ra thiệt hại lớn bởi nó sẽ tạo ra vụ nổ cực mạnh thiêu rụi mọi thứ trong phạm vi một thành phố.(Theo )