Hàng trăm cây lan quý mọc ở sân golf Ashton khiến họ phải giảm số lỗ golf để nhường chỗ cho hoa lan phát triển và tạo hạt giống.Một số loại hoa lan, trong đó có hoa lan gân cánh xanh (Anacamptis morio), mọc trong sân golf Ashton khi nơi này đóng cửa vì Covid-19 và không cắt cỏ thường xuyên,  hôm 16/6 đưa tin. Hội đồng thành phố Bristol, cơ quan điều hành sân golf, giảm một nửa số lỗ golf khi mở cửa lại cho người chơi.Hoa lan gân cánh xanh mọc trên sân golf. Ảnh: Quyết định tạm dừng hoạt động 9 lỗ golf được đưa ra nhằm bảo vệ những cây hoa theo lời khuyên của nhà sinh thái học. "Điều này vừa giúp các cây hoa để lại hạt giống, vừa tạo môi trường cho sinh vật thụ phấn hoạt động. Chúng tôi dự định mở toàn bộ 18 lỗ golf vào ngày 15/7, khi hoa đã tạo hạt giống xong", phát ngôn viên của Hội đồng thành phố Bristol cho biết. Hội đồng cũng kêu gọi người dân hãy kiên nhẫn chờ đợi trong thời gian này."Những người chơi golf tỏ ra không thoải mái lắm. Tuy nhiên, có hàng trăm cây hoa lan mọc trên sân cỏ. Giờ hoa đã tàn nhưng chúng tôi vẫn cần đảm bảo hạt giống đã phát triển đầy đủ để năm sau lại có thêm hoa nở", một quản lý sân golf cho biết.Hoa lan gân cánh xanh được đặt tên theo những đường gân xanh lá cây của đài hoa. Loài cây này nở vào tháng 5 - 6, cánh hoa màu hồng tím. Tại Anh, hoa lan gân cánh xanh thuộc nhóm thực vật sắp bị đe dọa. Ong nghệ thường làm "thợ thụ phấn" cho chúng.  (Theo )