1. Đọc giả phải có ít nhất một phiếu mượn sách
2. Phiếu mượn sách phải có ít nhất một chi tiết
3. Ngày trả phải lớn hơn ngày mượn
4. CMND của đọc giả không được trùng
5. Email của đọc giả không được trùng và phải chứa @
6. Tình trạng của cuốn sách = "đang được mượn" nếu sách chưa được trả
7. Tình trạng của cuốn sách = "có thể mượn" nếu sách đã được trả
8. tienphat = mucgiaphat * (ngaytra – ngaymuon – songayquydinh)
9. Sách trả phải là sách được mượn trong phiếu mượn tương ứng
10. Mỗi phiếu trả có ít nhất một chi tiết